A gestão de risco não está ligada apenas a inconsistências e erros,
mas a matriz de conduta, a gestão de risco está ligada a atualizações.
E atualizações como essa, que são muito importantes,
como vocês estão vendo aqui, são diversas mudanças
que têm impacto na operação e têm impacto no fechamento
e que já têm atualização tanto por resolução quanto por LC.
Então, precisamos analisar
o todo e trabalhar
então um planejamento tributário
preventivo.
Atuar na gestão
de risco do nosso cliente.
Mesmo que ele
seja de pequeno porte,
ele, da mesma
forma, precisa ser avaliado.
Revisar o enquadramento no regime, regularizar pendências fiscais e cadastrais,
atualizar processos internos de declaração e capacitar equipes.
Fique atento às mudanças do Simples Nacional,
porque, na verdade, foi vendido para vocês que o Simples não seria impactado.
E, na verdade, ele foi, sim, impactado.
O Fisco atualizou e alterou a forma
da gente encarar as empresas do Simples nesse novo sistema tributário.
Na verdade, o novo sistema tributário até alterou
o que nós já estamos fazendo no sistema tributário atual,
com mudanças significativas em 2025.
Então, mesmo que não tenha tido uma extinção do regime tributário,
nós estamos sendo convidados a reavaliar o enquadramento das empresas do Simples.
Lembre-se, o Simples trata uma simplicidade da obrigação tributária.
Mas isso não quer dizer que ele é fácil de fazer. Ele tem muitas exceções. Ele tem muitas particularidades. FIS Caso você ainda não tinha entendido essas mudanças, atenção ao seu fechamento.
São mudanças que estão vigentes.
São mudanças que já deveriam estar dentro do seu fechamento, refletindo sobre o seu fechamento.
Espero que eu tenha conseguido trazer para vocês uma reflexão
e alguns passos para vocês começarem a revisar os seus processos.
E, obviamente, eu fico à disposição de vocês.